---
layout: post
title: 哪一个瞬间让你想成为一个更好的人？
categories: 随笔
description: 
keywords: 更美好
---
## 自省

### 让自己成为一个更好的人

## 下面的文章转自http://www.ximalaya.com/20533168/sound/45899835/

哪一个瞬间让你想成为一个更好的人？


在知乎上看到很多很棒的回答。


有人说：发现我的能力远不能满足我的欲望的时候。


有人说：当喜欢的人特别优秀的时候


还有人说：当面对“父母的衰老 朋友的哭泣 生命里找不到你”


护耳大脸

已婚大叔一枚。

2805 人赞同了该回答

我真的很想回答这个问题。

先抽根烟清理一下情绪。
——————分割线，然后开始说我的事——————
这个故事和爱情无关，想看粉色回忆或者屌丝逆袭成功的可以先闪了~
……
记得是我十几岁的时候，父亲生意失败了，准确的说是垮了。
我小的时候，家里一度很有钱。也就是说，我曾经是一个富二代。
富到什么程度？我从小是保姆带大的。当别人家的孩子在商场里玩具柜台前，和父母耍赖打滚不买就不肯走的时候。
我则懒得去玩具柜台，父亲问我想要什么，我都不耐烦的说：不要。
因为我什么玩具都有！最早版本的变形金刚，那个时候正版的，一个要一百多，而当时人均月薪也就两百块左右。（大叔我暴露年纪了~）
我有全套！
初中的时候，父亲生意彻底垮了。
我是亲眼看着原来属于父亲的那个饭店被别人收走，看见饭店里的桌椅被搬空，冰箱冰柜被抬走，以及招牌被拿下来。
最惨的是，父亲还欠下了许多钱。不少债务。
最幸运的是，即便是在父亲生意最好的时候，母亲也没有辞去公职，依然在一家国营企业上班。
那个年代，他们还是比较看重铁饭碗的。
于是，母亲每个月的工资要养活家里三个人，还要挤出一点钱还债。
父亲开始想别的办法赚钱。
然后，开始了第二次创业。
父亲，在菜市场里租了一个摊位，开始卖鱼丸。
那个时候我还小，还不太懂得家里从富裕到贫穷，到底是一个什么概念。
我只知道，我向父亲要零花钱的时候，他再也不向从前那样，随便拿出几张钞票给我，父亲变得沉默。
我记得我有段时间沉迷游戏机房，打街机，花了不少钱。
父亲知道了，也只是跑去游戏房里把我带了出来。
我以为他会揍我一顿。
但是他没有。
他只是看着我，然后问我：晚饭吃了没。
我说没有。
父亲说：以后给你的零花钱，不要玩这个，买点吃的，你在长身体。
现在想起来，那个时候我做过很多错事，可父亲从来不曾责骂或者打过我。
虽然他已经压力非常大！但是他是一个真正的男人！一个真正的汉子！从来不把自己的脾气和失败，发泄在自己的妻子和孩子身上。
而且，甚至因为，他内心抱有深深的愧疚，他认为都是他的失败，造成了他的妻子和儿子跟着他过苦日子，所以他对我的少不经事的错误，显得格外的宽容，格外的好。
那段岁月，在我记忆中十分深刻！
我清楚的记得，我每天放学回家，看见父母在忙着制作鱼丸。把购买来的活鱼材料，去骨去刺，然后丢进绞肉机里绞碎，然后打成鱼丸……
真的，直到现在，我都很清楚鱼丸的全部制作过程。如今我的老婆都很惊讶，我会自己在家里做鱼丸，比外面卖的好吃。
可鱼丸的生意并不好做。
而且，记得有一次，父亲再次被骗了。
有人来买了一批货，把他在春节前应对节日生意而准备的一大批鱼丸，全部买走了。
父亲那天开始很高兴。
可到了晚上，发现，收到的钱是假钞。
我亲眼看见父亲在阳台上，抽了好久香烟。
我母亲没说什么，在厨房里清洗了一批鱼肉，剔骨，去刺。
然后她去了阳台，把父亲拉了回来。
”明天还要继续卖呢，我们晚上再做一点出来吧。"
这是母亲的话，没有一句责备。
我亲眼看见一对夫妻，是如何用事实告诉我，什么叫做相濡以沫！！
我人生之中最后悔的事情，就是初中没有好好学习。
我成绩很差，上高中，因为分数不够，要交几万块的分差费！
那对于当时我们家的经济状况来说，是一笔很沉重的负担！
父亲和母亲真的掏不出来！
借也借不到。
房子早就抵押了。
我知道，他们想了各种办法，亲戚也求遍了，真的借不到。
父亲甚至想过去卖血。
当时家里还有债没还清。
最后，我没法上好学校，只能按照我的分数，去上比较差一点的高中。
而我的父亲……
在开学去报道的第一天，父母陪我一起去。
我们报道完，从学校门口回家。
等公交车的时候。
当时因为是高峰期，车非常难挤，人非常多。
我们看见别的学生和家长，在路边打出租车。
那一天，我永远都记得！
那个场景，我永远都记得！
父亲一手揽着我的肩膀，一手拉着我母亲的手。
他对我说：儿子，都是你老子我没本事！不能让你上好学校！你和你妈这么累了，我们连车都打不起！都是你老子我没本事，我对不起你和你妈！
你看到过自己的父亲流泪么？
那天，我看到了！
如果说是哪个瞬间的话，真的就是那个瞬间。
我真的清醒了！
开学之后，我戒掉了几乎所有的不好的习惯。
我再也不看课外小说，再也不看武侠小说，再也不看漫画，再也不玩电子游戏！我几乎是硬生生的把自己从一个学渣逼成了一个学霸。
从高中第一学期开始，我就是全班第一，一直到毕业。
从上高中，一直到我大学毕业，我都没有谈恋爱。
我不丑，也不差，也不是没有喜欢的女生，也不是没有女生对我表示过好感。
只是因为我知道，我负担不起！
父母为了我上大学，几乎耗尽了所有的财力。我的学费和生活费对于他们来说，已经是很大的压力了。
我没有钱去和女生约会，没有钱去请女孩吃饭，哪怕是KFC或者麦当劳！
我更没有钱在女孩生日的时候送礼物！
因为我知道，我花的每一分钱，都是父亲的心血！
是这个心中充满了责任感的一家之主的男人，用他最大的努力换取来的血汗！
我告诉自己，绝对绝对绝对要做一个成功的人，绝对绝对绝对不要让我的父亲再有半点来自于我的负担！我不要成为他的负担！
我大三的时候开始创业，一年后赚到钱，第一件事情就是把家里的剩下的债务还清，一共是九万三千八百块，连本带息。
如今我已经三十多岁，我事业算成功，有房有车有感情很好的妻子。父母身体也都还健康。
可是我知道，如果我不是在高中开学那一年，那一天，忽然醒悟的话。
也许我不会有今天。
就是从那天开始，我明白了，自己一定要努力。
就在那一天，我忽然清醒过来的。
我比同龄人都要醒悟得早一些吧。


终月冥

82 人赞同了该回答

想要更好的爱一个人的时候

我爱过一个姑娘，一个很好的姑娘。美丽善良温柔。。。总之，是我认定想要和她走到最后的姑娘。我大她一届，当时我们都还是学生。我想变的更优秀，更好。大学的时候过的也很认真。自己想要参加的活动也获得了不错的名次，自学了视频后期，一个人承接了学校大型活动的视频部分。老师对我印象很好，参加了一个电视活动。学长对我很器重，学弟对我很信任。。。。我努力做好每一件自己能做的事。只是为了当她和朋友聊起男朋友的时候，我不会给她丢人。


子木心

火烧叶林红霞落，李花怒放一树白

10 人赞同了该回答


每一个瞬间


这个世界

很多地方我还没去过
很多烈酒我还没喝过
很多美好的东西，我没有见识过


我没有听过雪花飘落在屋顶上的声音
我没有感觉过花蕾在春风里慢慢开放时那种美妙的生命力
我不知道秋风中常常都带着种从远山上传过来的木叶清香


还有那，很多温煦平和的人儿，
我没有认识过


Finally,身边有很多很厉害又很有趣的人 ，你总想知道别人是在什么瞬间，不断进步的，其实
真的是在每一个瞬间。
改变自己最好的时间是十年前和现在。


当有一天你成为你讨厌的那种人，浑浑噩噩，你走在街上，看见那些你曾经希望改变自己的瞬间，你会不会想起多年以前，
你承诺自己说：我想成为一个更好的人

素材链接https://www.zhihu.com/question/28866898#answer-12432960

以后的节目我会更新更多提升气质，增加个人魅力的内容，让我们一起成为更好的那个自己。








